Доброго времени суток, 14 сентября 2013 года, подкаст выходного дня «Радио ИТ», по слухам, выпуск 357.
Сегодня у нас состав такой, козырный состав, гостей почти столько же, сколько ведущих, и всех гостей Бобук привел, поэтому с него и спрос держать, кого, зачем, куда, для чего.
Подожди, то есть ты не хочешь сказать, что с нами Грей сегодня, как обычно, да?
То есть ты не хочешь меня представить?
Нет, не хочу.
Сразу с гостей?
Сразу с гостей.
Вас по голосам знают, а вот гостей, они еще так погано звучат, надо...
конкретно представлять.
Смотрите, у нас сегодня большой праздник Parallels, в том смысле, что мы, наверное, первый час нашего шоу сегодня посвятим тому, чтобы обсудить все новинки компании Parallels, ну и за одним поморозим немножко вас, потому что я знаю, что вы ждете, просто не дождетесь того, чтобы мы начали обсуждать новинки компании Apple.
Но, тем не менее, у нас сегодня два гостя.
Одного зовут Николай Добровольский, он представляется как вице-президент под десктоп-виртуализацией.
Что бы это ни значило, мы, что бы это ни значило, сегодня спросим.
Николай.
Да, добрый вечер всем Вот, это Николай, запомните этот голос А еще у нас есть Андрей Милинчук Я каждый раз запинаюсь, потому что фамилия очень сложная, но тем не менее Он вообще называется директор по разработке компании Parallels Добрый вечер Да, и вообще должность такая довольно значительная Андрей, вот сразу первый вопрос в лоб, пока я далеко не ушел от этого А вот директор по разработке, он чем занимается?
Реально я достаточно долго занимался проект-менеджментом нашего основного продукта Parallels Desktop for Mac, и последние, скажем, два года я как раз занимаюсь нашим новым продуктом, который мы недавно выпустили, это Parallels XS.
Ну, то есть, на самом деле, это должность директора по разработке продуктов, а не директора по разработчикам.
Это, да, внушает уважение, в общем.
Да ладно, погоди, погоди.
Я тут хотел внедриться.
Я пытаюсь представить, кого из этого составчика поздравлять с праздником.
Я так понимаю, кроме меня и тебя все остальные не входят в наш профессиональный праздник.
В смысле?
Я, насколько понимаю, и Николай, и Андрей, ну, хотя бы раз в своей жизни программировали.
Конечно, все мы выросли.
И Сережа, на самом деле, тоже.
Да-да, на ПХП, зная моего программирования.
Короче, серьезно говоря, у нас был день программистов вчера.
Вчера же, да?
Или позавчера?
Вчера.
Позавчера.
12-го числа, кажется.
Если ты еще чуть-чуть подождешь, то у кого-то будет поза вчера.
Ну, где-то так.
Минус плюс один день.
С чем мы всех серьезно поздравляем.
И я у себя на работе даже вел традицию, что начальник нас теперь водит в ресторан на этот день.
Он очень удивился.
Не знал, что за праздник.
Долго морщил лоб.
Говорил, что Роша Шанай.
Я говорю, нет.
Он говорит, ну что ж еще рядом.
Да.
Ну, собственно говоря, что?
Понятно, что раз мы пригласили гостей из компании Parallels, можно, наверное, уже обсудить и, как я люблю говорить, сосисочные продукты.
Очень уж мне нравится ваш новый логотип.
Честно, вот эти две параллельные красные прямые.
Это он новый?
Я сколько себя помню, он такой был.
Нет.
С 2008 года.
Два оранжевых бублика.
Два оранжевых бублика, ну, кажутся мне более логичными, чем две параллельные прямые.
И да, это с 2008 года, или с 2009, или в тот момент, когда произошло слияние с WSource и Parallels.
В 2008 году.
Ну вот, собственно, с тех примерно времен у вас сосисочный логотип, как я люблю говорить.
Давайте ближе к теме.
Я так понимаю, самый любопытный продукт, о котором вы нам сейчас прямо расскажете, и который, надо сказать, Ксюша, который сегодня нет.
Плохо донесла.
Вот я ее объяснение не очень понял, куда, к чему, но она стеснялась, потому что, ну как она будет за компанию.
На самом деле продукта даже два, потому что одновременно зарелизился и Parallels Desktop 9, который я еще не успел поставить, если честно, и Parallels Access, который новый совершенно продукт.
И это тоже, в общем, очень интересно.
Я уже даже успел попробовать и буду сейчас всем вещать, как это замечательно.
Да, давайте.
Про Access, потому что про Access Desktop мы как-то более-менее представляем, а Access какая-то загадка.
Я спросил Ксюшу, это как VNC?
Она сказала, нет, как на лучшее.
Давайте я тогда минуточку поговорю.
Суть очень простая.
У каждого сейчас есть iPad.
У очень многих.
И хочется его носить с собой, а компьютер не хочется.
Но на iPad реально можно удобно потреблять информацию.
Читать книжки, смотреть фильмы, почту просматривать и так далее.
А вот что-то там сложное достаточно сделать, просто невозможно.
Ну, там даже банальный вордовый документ отредактировать очень сложно, если он хоть чуть-чуть сложноватый.
Потому что там любой офисный пакет, которых там множество существует, есть даже от Микрософта для айфона, как мы знаем, позволяет там поменять цвет, увеличить размер шрифта и все, больше ничего не сделаешь.
Соответственно, получается, что хочется носить iPad, но нельзя, потому что очень часто могут позвонить и сказать «давай-ка что-то сделай».
Поэтому мы вот сами с этой проблемой сталкиваемся.
Я, Андрей, другие ребята сели, подумали и поняли, что существует, конечно же, тоже большое множество всяких ремонт-десктопов, но с ним проблема, что если с компьютера на компьютер ходишь, то все замечательно, а с iPad очень неудобно.
Не знаю, я пользовался разными и
У них есть разные способы выворачивания ситуации, что все-таки Desktop интерфейс кардинально отличается от интерфейса Touch, потому что, во-первых, там маленькие элементы, во-вторых, там большие скрины, тут маленький скрин.
И в итоге получается, что ничего не видно, пальцем все время промахиваешься.
Драг-н-дроп делать вообще невозможно, например.
И поэтому реально пользуешься только в каких-то критических моментах.
Стандартная проблема — это sysadmin.
У него сервер упал, ему делать нечего, ему надо туда залогиниться, пять минут что-то поделать и это поднять.
Ну подожди, подожди, подожди.
Это плохой вариант.
Ты зря нагнал нас из админа.
Да, они так делают, и я тоже как-то так делал, но SSH как раз поднимать с iPad вполне нормально.
Какой там мышка, какие там элементы набираешься?
Я говорю, что в SSH для админа отлично.
То есть именно...
Решает все проблемы.
А вот для нормального человека поредактировать документы или поменять Excel табличечку какую-нибудь там пивот и послать дальше начальнику.
То есть для человека чуть менее технического, но которых сейчас множество у нас, это уже невозможно.
Получается, что он не может сделать.
Сейчас, секундочку, у меня короткий вопрос.
Женя, а ты понимаешь, что такое пивот?
О чем сейчас говорится?
Понятия не имею.
А, так ты Excel вообще не пользуешься?
Нет.
Слушай, везучий ты человек.
Вы бы с Сашей программировать, а она программирует на Excel.
Нет, на Excel программировать, кстати, тоже увлекательно.
Я, кстати, именно для Excel в результате сейчас и использую Parallels Access.
В смысле, у меня все очень страшно.
У меня двойная виртуализация, потому что у меня через Parallels Access вызывается на Mac, в смысле, используется запущенный под кроссовером Excel.
Сейчас тебе гости скажут, что тебе надо его под Parallels Desktop запускать.
Конечно, вам надо в Parallels Desktop 9, и там будет все лучше работать.
Ну да, конечно, я понимаю, но просто это требует установки полной Windows, а здесь ничего не требуется.
И поэтому я всегда был очень рад, когда мне нечего делать.
Подождите, мальчики и девочки, а можно вам вопрос от такого лоха спросить в ваших Excel?
А ведь у нас есть уже почти бесплатный для новых пользователей пакет, там Numbers есть, Pages есть, все дела есть.
Не подходит?
А еще в Makassi встроенный VI есть, знаешь, можешь им редактировать документы.
Ну, то есть ты хочешь сказать, что к этим Numbers неправильно Excel открываются?
Нет, просто после Numbers, если ты там что-то поменял, он сохраняется в Numbers, уже в Windows ты его не пошлешь.
Его можно все-таки экспортировать в Excel, это не такая большая проблема.
Но это будет уже не то.
Ты теряешь историю правок, ты теряешь огромное количество всего, там частично несовместимые формулы, собственно, отпевоченные таблицы вообще не поддерживаются в Numbers.
В общем, там очень много разных смешных таких проблем.
Нет, но потом самое главное, ты должен еще как-то этот файл получить себе, так сказать, на iPad, а вся прелесть правил Саксесса, что ты коннектируешься к своему десктопному компьютеру, и у тебя это как бы такой персональный клауд, у тебя там все есть, у тебя все файлы в знакомых местах лежат, все программы знакомые, ты с ним работаешь как со своим родным компьютером, но на iPad и в Touch интерфейсе, который вдруг научился работать в Touch интерфейсе и на iPad.
Вот в чем...
Тут все-таки проблема для меня, по крайней мере, в том, что на экранной клавиатуре это делать, на самом деле, чрезвычайно неудобно.
И, конечно, надо привыкать к мысли, что к iPad нужно с собой клавиатуру носить.
Да, у меня есть крышечка Logitech, очень удобная.
Да, вот у меня такая же сейчас.
Вот я тоже об этом думал, смотрел на этот Logitech, он такой хороший, но у меня iPad mini, мой основной iPad.
Это вообще реально на таком low-res экране пользоваться вашей балалайкой?
У меня тоже iPad mini.
С момента, как он вышел, я на него сразу перешел, потому что, честно скажу, большой мне никогда не нравился.
И, в принципе, ну сколько вот, я уже там полгода, как он у нас более-менее нормально работает, я пользуюсь и большинство времени провожу именно в Parallel Succession.
А если я более такой извращенный вопрос задам?
Ладно, Excel и Word я могу представить.
Что там Word и Excel?
Кликнул, ввел и все дела.
А вот реальные программы для реальных пацанов, ну типа IntelliJ IDEA, вот через вашу штуку запустить, она вообще будет юзабельная хоть как-то?
Ну, честно сказать, зависит, конечно, от того, что в ней переопределено, потому что мы... То есть программы запускаются, конечно же, все, потому что они запускаются на компьютере.
Ну, вот там Intel IDEA и, я не знаю, любой графический пакет, если у него переопределены всякие там скроллы этой мышкой и так далее...
то могут работать не очень хорошо.
Ну, то есть, в смысле, вы будете там пинчить, а он будет еще что-то делать.
Или будете таскать пальцем вверх-вниз, а он вместо этого будет зумить.
Это, например, то, что происходит сейчас в автокаде.
Если поставил там автокад, да, и вот у него есть такое несоответствие.
Но я думаю, что мы это со временем победим, потому что это очень несложно.
Просто надо посмотреть, чем больше пользователей пользуются, и как бы на это направить свою... Понятно, наша очередь никогда не дойдет от массы этих пользователей ворда.
Мы будем всегда в десятых рядах.
Нет, Жень, на самом деле я попробовал, конечно же, ID, конечно же, это сейчас неюзабельно, потому что там действительно очень много всего переопределено, но на самом деле неюзабельно оно по другой причине.
Дело в том, что Parallels Access, он, когда ты заходишь на свой компьютер, меняет разрешение экрана, что, в общем-то, логично.
А как ты понимаешь, пользоваться ID на маленьком разрешении, это даже не ад.
Это вот где-то там от в аду, знаешь, со дна постучали, и там еще один ад открылся.
А ты с Sublime пробовал?
Да, с Sublime прекрасно работает.
Ну, не прекрасно, но работает.
Давай так.
То есть он работает в отличие от многих других программ, которые этим сильно все переопределяют.
Sublime же очень нативный.
Они же старались делать все очень нативно.
Что такое Sublime?
Sublime текст.
Редактор такой.
Второй по популярности среди нас.
Sublime текст — это один из самых популярных сейчас гиковских текстовых редакторов для Windows и Mac.
Ну и для Linux на самом деле тоже.
Он очень такой, очень...
Если тебе что-то говорит, это современный текстмейд.
Очень современный текстмейд.
Такой очень трогательный.
Туда перебегают даже и Макса, и Вима.
Вот для гиков я вам могу вкинуть идею, которую я когда Apple показывал, Apple-ским людям показывал это приложение.
Мы придумали очень простой и банальный вариант
как его можно использовать.
То есть любой iPad-девелопер, чтобы ему для iPad что-то сделать, ему нужен Mac с X-кодом.
Без него никак.
И вот представь, что, например, какой-нибудь у него Mac Pro большой дома стоит, который очень быстро все компилирует.
Ему что-то надо поменять на iPad-овском приложении где-то далеко от дома.
Вот через как бы
Ну, это, конечно, варварство в том смысле, что в маленьком разрешении Xcode это тоже пытка, правда же?
Если хочешь полноценно разрабатывать, это одно дело.
А другое дело, если тебе нужно поправить две ошибки или опечатки и перезапустить компиляцию, это совсем другое дело.
Не-не, ну аварийно, я все понимаю, аварийно, конечно же, это понятная история.
В случае аварии, понятно, это помогает.
Хотя я бы, на самом деле, зашел на домашнюю машину с ССЭЧем и точно так же и с кодбилдом все построил бы.
Но это, на самом деле, это мои половые трудности в том смысле, что это я такой извращенец.
Я понимаю, зачем вообще параллельно ЗАГС в данной ситуации.
На самом деле меня это порадовало другое.
То есть это же ведь не тупо VNC.
У вас работает прекрасное выделение.
Что меня порадовало, Женя, потому что просто ты не пробовал, ты поймешь сейчас.
Ты открываешь, я не знаю, какой-нибудь там тот же самый Xcode, выделяешь кусок кода Parallel Access прямо так пальцем, и всплывает стандартный балун, который вот нативный для iPad, ну, в смысле для iOS.
И пинчики, за которые таскать можемся легче.
Да-да-да.
Мне вот пинчики больше нравятся, потому что если ты пробовал когда-нибудь попадать в скролл-бар через Вен-Си, то ты в цирке уже не смеешься.
А тут еще прикольнее.
Тут можно скроллить классическим образом.
И зумить.
Это прекрасно, но у меня вот другой вопрос.
А с точки зрения хоста, это как выглядит?
На хосте что-то происходит видимое?
То есть все это открывается, так ходит?
Или это как по-умному?
На хосте видишь все то же самое, что на iPad.
Есть режим, если хочешь, можешь галочку поставить, будет черный экран на хосте или логин скрин на маке.
Вот тут я сразу начинаю сомневаться в вашей хитрости и сообразительности.
У нас же Mountain Lion везде, по-моему, называется, который позволяет определять сессии, которые в бэкграунде работают.
То есть пользователи другие, по которым можно удаленно подключаться, и не видно, что... Разве это не хорошая была бы идея?
Зачем мне это видеть?
Именно так и работает, только под логин скрином, если галочку ставишь.
Меня запутали.
Не-не, смотри, Жень, так нельзя два раза зайти одним и тем же пользователем, ты что?
Так не надо одним и тем же.
Я заведу себе второго пользователя.
И хочу, чтобы все, что происходило на iPad, никак не отображалось на моем десктопе.
Так у меня так и работает.
Ты заводишь второго пользователя, запускаешь под ним Parallels Access, перелогиниваешься в другого пользователя, и все работает.
То есть, с точки зрения Parallels, господа, это поддерживаемый режим, да?
Да.
Да-да-да, и точно так же можно поставить прямо в сеттингах.
То есть у тебя работает агент небольшой на Маке, и у него прямо есть галочка.
Я хочу как бы залочить скрин, когда я работаю.
И после выхода из сессии тоже хочу залочить скрин.
И все, на Маке висит логин-скрин, а ты работаешь себе спокойно на iPad с этим.
Я вообще все это спрашиваю не просто так, а с обедняком.
Потому что я бы с удовольствием попробовал.
И вашим не обещали дать попробовать.
Но как-то не пришли на Синовал.
То есть девушка обещала, но не дала аппликацию.
Вы там разберитесь.
А то я с Кузнецом приду.
А какая девочка, ты не помнишь?
Не помню.
Ну, какая-то не та, что обычно.
Какая-то другая.
Но у них там, видимо, много таких.
Мы не девочки, но ключики дадим.
Ну, спасибо, дорогие.
Там вообще триальный период есть, так что можно пользоваться.
Так я бы букву сказал, я же звезда, я триалы не ставлю.
Да, он действительно триалы отказывается просто ставить по непонятной мне причине.
Да, есть какие-то особенные фишки, которыми хотелось бы похвастаться.
Для меня, например, стало не то чтобы открытием, а я начал думать, почему все так не делают.
Жень, ты понимаешь, да, в чем главная проблема в VNC?
У тебя машина может спать вообще или находиться за фейерволом.
В случае с Parallels Access там все как бы сильно проще, потому что там сервер есть.
Погоди, погоди, ты меня запутал.
А чем сервер поможет, если он спит?
Она его разбудит, что ли?
Это сейчас не ко мне вопрос.
Сейчас пока будить не будет, поэтому мы сразу когда останемся... Она при инсталляции предлагает тебе отключить режим сна, когда ты работаешь на питании.
Соответственно, на батарейке это, естественно, не аффектится.
Но над тем, чтобы уметь будить, мы сейчас активно работаем.
Пока в первой версии будить удаленно мы не умеем.
Было бы еще замечательно, если бы вы умели работать вот в этом спящем новом режиме, когда он как бы спит, но и работает.
PowerNap, да, по-моему, называется?
PowerNap, на самом деле, он спит, просто по расписанию просыпается.
То есть там нет ничего как бы удивительного, они просто программируют таймер, и там можно просыпаться.
Вот Parallels Desktop 9, например, программирует, чтобы просыпаться раз в час на 5 минут и обновиться, дать всем винтовым программам тоже.
Мне кажется, ты преуменьшаешь его ум, потому что на PowerNet MacBook Pro Retina я могу засессериться в любой момент, и он отвечает всегда.
Хотя как бы спит.
Что-то я тебе не готов сказать.
Может, он по лану просыпается, Бог его знает, по определенным протоколам.
А давайте я, пока мы все это выясняем, спрошу наших слушателей, чего они думают про ваш замечательный продукт.
Если продукт действительно кул, как нам рассказывают гости, и как я склонен верить, то палец вверх, а если нет, так палец вниз.
Давайте.
Если это полнейший отстой и вообще лишняя сущность, ну, вы поняли мою идею.
Голосование началось.
Я вам сообщу, дорогие гости, чего народ о вас думает.
Пока они там голосуют, у меня, как обычно, несколько важных вопросов.
Слушайте, а есть какие-нибудь вот такие ближние планы, что понятно будет скоро сделано?
Мне-то очевидно, что есть сейчас два больших фронта работ.
Один это расширение всяких кастомных хендлеров для популярных программ, а второй это вот про общие фичи.
Я правильно говорю сейчас, нет?
Ну, правильно, да.
Правда, мы обычно не раскрываем, над чем мы работаем.
Но одно одно я уже сказал, мы как бы стараемся сделать, правда это непонятно, будет сделано или нет, и насколько будет сделано, но как бы все хотят, чтобы компьютер мог спать, и когда его надо там разбудить.
А главный же фича-реквест, который от меня всегда в параллель приходит, и мне всегда ваши отвечают, это для...
для каких-то недобитых гиков только надо.
Я один из тех, у кого два монитора.
Вы как вообще?
Юзабельно в моем случае?
Конечно, юзабельно.
У тебя все сыпется на один монитор, когда подключишься в Parallel Success.
Погоди, погоди.
То есть вы мои два монитора попортите, а обратно потом вернете?
Обратно раскидаем, да.
Вернем.
Тогда красавцы.
Хотя, конечно, стремно будет выглядеть, когда все мои программы сбегутся на один экран.
А ты не смотри на Mac или на PC, что у тебя там на основной экран.
Ты же далеко.
Зачем тебе дома этим пользоваться, если дома компьютер стоит?
Так у меня, знаешь, до верхнего этажа пока дойдешь.
А так раз, айпедик всегда со мной.
Там, на самом деле, еще очень прикольно, что на начальном этапе от тебя вообще скрывают интерфейс Mac OS.
Ну, в смысле, тебе показывают непосредственно окно программы.
Понимаешь, оно как бы почти в фуллскриновом режиме работает.
Ну так это ж iPad Way.
Да, я понимаю.
Мы, кстати, уже довольно долго говорим, а как бы вот, ну, может быть, мы все-таки, ну вот, скажем, перечислим основные, как бы вот в чем был, вообще зачем мы стали это разрабатывать, да, то есть вот основное отличие, мне кажется, от других там, от других VNC и VNC-подобных программ заключается в том, что вот мы поставили задачу так, что...
Мы не хотим получить удаленный стол нашего компьютера, а мы хотим работать с удаленными программами, как будто они запущены вообще локально на iPad.
И, соответственно, все наши дизайн-решения были приняты в этом ключе.
Скажем, изначально, когда ты запускаешь Parallel Success, ты действительно не видишь никакого удаленного рабочего стола, ты, так сказать, коннешься к компьютеру и...
Мы рисуем некий такой ланчпэд, который очень похож либо на ваковский ланчпэд, либо на спрингборд самого iPad, на котором просто квадратиками отображены иконки, ну, какой-то дефолтовый набор иконок удаленного приложения.
После этого ты...
Ты можешь с ними работать абсолютно как ты работаешь на iPad.
Можешь сделать по ним лонгтап и их реаренджить, удалять.
Можешь добавлять новые, потому что там, чтобы не спамить этот ланчпэд всеми вообще программами, которые у тебя стоят, мы выбираем, которые там часто используются, либо которые мы просто знаем, что достаточно популярные.
После этого человек может...
пользуясь этим летчпадом, запускать программы и может, пользуясь другим, который выполнен в одном тач-интерфейсе на iOS, переключаться между окнами.
И любое приложение, которое он запускает, оно отображается полностью в фусклине и скрывает все рабочий стол и все элементы родные управления.
Док скрывается и все такое прочее.
И у человека действительно возникает ощущение, что он работает...
А у вас есть, ну, мы понимаем, что мистики не бывает, и вы только что подтвердили, что далеко не со всеми приложениями оно так работает красиво.
Есть какой-то список известных программ, которые вот зуб даете, работать вот так красиво будут?
Конечно же, в офисе мы старались, чтобы все работало красиво.
Что касается запуска программ, переключения между ними, управления, работа с ними в таком импровизированном фуллскрейн-режиме, тут проблем совместимости практически не возникает.
Единственное, есть очень маленькое количество программ, которые просто...
Мы по умолчанию ставим режим 1024 на 768, тот, который на iPad.
И есть очень маленькое количество программ, которые просто не умеют в таком режиме работать, и их окна просто обрезаются.
С этим мы в ближайшей версии поборемся.
Но, в принципе, подавляющее количество программ работает нормально.
Проблема возникает как раз с нашими более advanced фичами, такими как text selection.
Если там достаточно нестандартные программы,
приняты как правило выделения, там и цвет выделения, мы можем не угадать этот как бы текст-селекшн и просто его не увидеть, либо наоборот, что еще хуже, мы можем угадать как бы текст-селекшн там, где его нету, и как бы показать эти пины.
Ой-ой-ой, слушайте, это у вас вот так сделано?
Через распознавание картинки по тери цвета?
Ну, немножко более хитро, но в принципе да.
Слушайте, нет, нет, я восхищен этим костылем.
Ну, в смысле, это просто алмазный костыль.
Костыль – это целая технология.
Да-да, я понимаю, но это все равно костыль, это, короче, набор костылей, который сложен в автомобиль, который сам по себе едет.
Ну, то есть, это восхитительный костыль, да.
А у меня вопрос более технический, поскольку у нас же технический подкаст.
Когда я в свое время, я же с вашим продуктом не знаком, но я знаком со всеми практически доступными альтернативами.
Вот реально я тяжелый пользователь всего этого хозяйства.
И для меня было важно, что наиболее умные из этих программ позволяют всякие хитрые способы доступа.
Например, у меня есть где-то компьютер, который можно доступиться только через SSH-туннель.
И вот я могу SSH-туннель там у себя задать, а потом перейти на RDP.
Ну, вот такие вещи.
Вы вообще как к пробиванию фаерволов?
Но у нас, так как висит инфраструктура в облаке, то если прямой доступ, то есть напрямую может iPad увидеть компьютер, пропинговать его по IP-шнику, то соединиться напрямую.
А если нет, то по сути они оба коннектятся к серверу, для них это исходящее соединение, и любой там firewall их выпускает, ну как там через броузер ты ходишь в интернет из любого места.
То есть они оба коннектятся к нашему некому там, назовем его прокси.
Ну то есть есть два режима, есть режим прямого соединения, есть режим с проксированием.
Если прямой режим установить не удается, то как бы работает через прокси.
Жень, там классическое решение стун, ты же понимаешь.
Я понял уже давно, да.
Мы понимаем без таких глубоких объяснений, спасибо, но наши слушатели, возможно, кому-то это и полезно.
Я о результатах голосования.
57% палец вверх подняли, 43% палец вниз.
Я подозреваю, вниз это за деньги.
Они хотят такое, как у вас, но бесплатно.
Должен сказать, что вообще это довольно высокий результат, потому что большая часть гиков всегда говорят, что это все не нужно, и они это все соберут из костылей и сами.
Сейчас они по-быстрому напишут маленький прокси-сервер, который будет лежать под VNC и распознавать цвет выделения.
Тоже мне дело, скажут нам нормальные гики.
Да, давайте немножечко передвинемся к вашему релизу Parallels Desktop 9, потому что он для меня, по крайней мере, был довольно неожиданным.
Я понимаю, что время подошло, но я, если честно, даже не понимаю, что там было нового.
Во-во, у меня такой же примерно вопрос, причем от конкретного вашего пользователя, дорогие параллельчане.
У меня есть чувак, который по совместительству начальника моим является, которому я поставил черт знает когда Parallels, по-моему, пятый.
А может даже и меньше.
Ну, это было года четыре назад, как только вы вышли, потом пару апдейтов было.
Давний параллель.
У него все работает, и я ему рассказал про девятку, говорю, вот новый вышел, давай поставим тебе.
И он спросил, как Бобук, а, собственно, а зачем?
Я не смог ответить, потому что ваши все описания, они как братья похожи друг на друга.
Мы еще глубже, еще выше, еще сильнее стали.
Куда христиане нападаться?
Зачем это Козе Баян?
Ну, во-первых, то, что быстрее, выше, сильнее, это не обман.
Реально, если особенно у человека пятый работает, то если он переедет на девятый, это как, я не знаю, пересел из Жигулей на Порше.
Реально все существенно быстрее будет, меньше ресурсов жрать и так далее.
Это во-первых.
Во-вторых, вся идея, которую мы придумали еще в 2007 году, представили первый раз, которую назвали Coherence, таким замысловатым словом.
Она основывается на том, что людям не нужен Windows, а нужны Windows-приложения на Mac.
И это как бы
Ну, скажем так, основной фокус у нас достаточно долгое время.
И поэтому с каждым релизом мы просто увеличиваем все больше и больше этих интеграций и так далее.
Вот, например, хороший пример в Parallels Desktop 9 – это то, что все сейчас пользуются клаудами, дробоксами, гуглбрайвами, скайдрайвами и так далее.
Можно поставить на Маке и Винде, и два раза себе одни и те же файлы сливать внутрь виртуальной машины и снаружи.
Мы просто сделали упрощение, что если стоит на Маке, то мы это прокидываем внутрь виртуальной машины, и они там доступны.
Так же, как раньше прокидывали всякие таунлоуды, десктопы и документы.
А когда ваши коллеги были здесь в прошлый раз, как раз вышел то ли седьмой, то ли восьмой параллель.
По-моему, седьмой.
Седьмой, да.
И я издевался над ними прямо особо циничным образом.
Я думаю, это мы с Андреем и были как раз.
Нет.
По-моему, нет.
Мы с вами разговаривали, да, точно два года назад.
Ну, может быть.
Это было во время релиза седьмого, да?
Тогда кто-то из вас осмелился ляпнуть мне в лицо вот что.
И я до сих пор это помню.
Когда я спросил про свою конфигурацию с двумя мониторами, меня послали в список ожиданий.
Сказали, ну, мол, таких как ты тут раз-два и обчелся, поэтому мы, может, когда-нибудь сделаем.
На мой второй вопрос о том, как для гиков этим обращаться, то есть, чтобы из командной строки поднимать машинки, ну, как я сравнивал вас с оракловским продуктом, VirtualBox, где все это дружественно для...
Для всяких средств автоматически.
Вы тоже сказали, что это не для людей.
Поэтому стой в очереди.
Моя очередь дошла или все еще нет?
Давай расскажем, конечно.
Во-первых, про мультимонитор.
Именно сейчас дошла.
Потому что параллел с Desktop 9.
Мультимониторы теперь правильно запоминаются, именно внешние приоттаченные мониторы, и на них все восстанавливается, когда оттачишь обратно именно этот монитор.
То есть, допустим, у тебя есть ноутбук, MacBook Pro, и ты к нему на работе подсоединяешь внешний монитор.
На нем, допустим, Windows Fullscreen или Linux какой-нибудь Fullscreen.
И вот у тебя две разные системы на двух мониторах.
Когда отсоединяешь, приходишь домой, очевидно, они съезжаются на один монитор.
Раньше было, что приходишь на работу, подсоединяешь монитор, все остается на одном, как и было, и надо ручками перетаскивать.
Сейчас запоминает и все переезжает туда так, как и было.
Ну, а вот это убожество, которое не ваше убожество, а убожество Apple, вы никак не помогли решить?
Я бы хотел параллельно, например, открыть фуллскрин на одном мониторе, и чтобы второй монитор при этом был функциональный.
Ну, во-первых, мы это решали.
Мы решали эту проблему как раз тем, что в таком случае мы переходили не в Line Fullscreen, как он называется, а в обычный Fullscreen, и у тебя второй монитор оставался работать.
То есть это было как бы и раньше уже, да.
Но на самом деле в Mavericks они эту проблему решают же.
То есть тот, который выйдет там через, наверное, месяц или когда он там, осенью они объявили.
Уже вроде осень.
Дожить еще надо.
Мы хотим прямо сейчас счастья и навсегда.
Не, ну это, в общем, у нас поддерживалось, и как бы сейчас нормально работает.
Ну то есть достаточно с самого начала, там как раз наоборот, у нас сначала был как раз режим такой, нет, не Lion, а потом мы только сделали Lion, и они у нас всю жизнь два этих режима, как можно переключать.
Да, но с мультимонитором ты можешь переключить, и как бы вот Windows у тебя на одном экране, Fullscreen, а там Mac на другом.
А с команд-лайном это довольно странно, потому что команд-лайн, видимо, мы там что-то действительно не то ляпнули в прошлый раз, потому что команд-лайн у нас там всю жизнь как бы есть, и он, не знаю, весь тестинг у нас построен на этом команд-лайне, потому что, естественно, все автотесты, они используют команд-лайн для создания виртуальных машин запуска, виртуальных машин стоппинга, виртуальных машин коммуникации с виртуальными машинами и так далее.
Напомню, в прошлый раз вам про команд-лайн рассказывал я. Прошу прощения.
Поэтому это уже очень давно есть и было, я не знаю, как минимум четвертое.
Да, оно у вас просто может быть чуть-чуть менее человеческое, он не такой удобный интерфейс, как, скажем, у Vagrant, который используется вообще ценом для разработки, но он у вас действительно есть, в смысле командный режим есть, и в общем он управляет неплохо виртуалкой, вполне себе.
У меня есть конкретный наезд от лица наших слушателей.
Я не буду озвучивать тех, кто говорит, мол, пусть ответят, почему они хуже, чем VMware VirtualBox, потому что я не знаю, как на такой вопрос даже самому отвечать.
Но я спрошу по-другому.
Вы вместе вышли с Fusion примерно, так плюс-минус, да?
Fusion это ваш прямой аналог.
Так вот, Fusion, по-моему, версия пятая сейчас только вышла.
То бишь, шестая, да?
Шестой платный апдейт.
А у вас уже девятый.
То есть вы как-то чаще денег хотите.
Что это такое?
Мы раньше выпустились вообще-то.
Вверх мы полтора года были единственным салюшеном, пока они пытались расчухаться и перевести.
Когда они выпустились, у нас уже была третья версия.
Они выпустили первую, а у нас уже была третья.
То есть вы хотите сказать все честно?
Они просто отстают по времени от вас?
Да.
У меня такое впечатление, что Параллель постоянно хочет обновиться.
Мы раз в год выпускаемся, они тоже где-то раз в год.
Обновиться она хочет бесплатными апдейтами.
Раз в год.
Раз в год, неси там сколько, 50 долларов нести каждый год надо.
Ну да.
Ну ты же звезда, тебе же... А ты типа нечего.
Мне и так, конечно, присылают, но у меня душа болит за тех, кто палец вниз нажал.
Я же наоборот поддерживаю отечественного производителя.
Он даже американцев подсадил на параллель.
Нет, ну это хорошо, как бы все на халяву, это хорошо, но кушать-то хочется.
Мы же не говорим, что все такое, а у нас там мы приходим, а нам мясо не выдают бесплатно.
Нам же тоже кушать хочется, и мы как бы работаем не зазря, и все эти фичи не зазря, просто так.
Потому что люди просят, просят, мы делаем.
Я думаю, что вы сейчас должны просто для поддержания идиотизма ситуации, вообще вот обсуждения, почему все платное, предложить сделать опрос.
Хотят ли наши пользователи получать параллел всю жизнь бесплатно?
Я уверен, что они будут прямо вот все за, 100% будет за.
Я вот начал подсчет, ты смеешься, я начал подсчет, сейчас проверим, кто хочет бесплатно оправдываться.
Да, собственно, возвращаясь к продукту, я пока не очень понимаю, как вы работаете с ретиной.
Ну, в смысле, у вас в... Как это?
В виртуальной машине.
Параллельно с D8 работали хорошо.
Не-не, в смысле, хорошо, это в смысле... Мы ставим огромное разрешение, ретиновское, да?
И дальше в винде все становится очень маленьким.
Потому что Mac, как бы, грубо говоря, он умеет.
У них там есть пиксели, а есть... Как они?
Дота называется?
Ну, они умеют работать с нормальным DPI, да.
А в винде этого всего нет.
Ну, в Windows 7 и Windows XP мы банально ставим большое, у них там есть скейлинг, так называемый, и мы его ставим почти 200%, чуть поменьше, потому что на 10% они как-то плохо работают.
И получается что-то очень близкое, но, конечно же, есть ряд приложений, например, тот же самый Skype, у которого большинство нормально, а контакт-лист все равно такой мизерный, маленький получается.
Но это то, как выходим.
В принципе, в Windows 8 они уже более-менее поддерживают DPI, поэтому мы его там ставим, и с ним получше, конечно.
В Windows 8.1 будет все лучше.
Да, прямо скажем, поддерживают, только не во всех приложениях, в смысле это еще от приложений, ну, мягко говоря, зависит.
И многие приложения, особенно очень развесистые приложения, так же, как и в случае с Parallels Access, с измененным DPI в Windows живут очень плохо.
И типичная ситуация, это какая-то кнопка, а поверх нее надпись, я не знаю, OK в 6 раз больше, чем сама кнопка.
Ну, а что делать?
Ну, тут, понимаешь, да, выхода два.
Либо поставить маленькое разрешение и как бы все рисовать большими точками.
Тогда сразу найдется куча крикунов, а что такое у меня там?
Все интерфейсы нормальные, но все некрасивые, да, в точечках больших.
А как бы, ну, вот лучше поставить... Мы решили, что лучше поставить маленькое, но там есть галочка, ее можно отключить, и все будет большое и в точечках.
Слушайте, а тут вопрос в чатике есть такой, который не такой риторический, как кажется.
Человек спрашивает, Тандер, нафига мне проролись, я под виндой.
Нет, он про другое говорит.
Он говорит, вот если у меня, я перевожу, если бы я пошел на конкурентов, так я мог бы себе виртуализацию под Windows устанавливать, а вы какие-то маколюбы.
Да, у нас была версия под Windows и под Linux.
Она, кстати, на самом деле, мы ее вообще делаем с 2000 года.
И первая версия вышла в конце 2005 года.
Тогда
Мака на Интеле еще даже не было.
Первая версия была Windows-Linux.
И она как бы жила тоже достаточно долго, где-то там в прошлом году мы ее только задисконтинировали, потому что реально нужды большой нету.
То есть есть нужда гиков, программистов и так далее.
Но для них там вполне нормально, VirtualBox и VMware Workstation, не будем этого умалять, они вполне хорошо и нормально решают свою задачу.
Они в Workstation уже задисконтилили 100 лет назад, это называется, по-моему, Player теперь, нет?
Нет, у них Warstation, ты что, вышел только что восьмой, и они, как бы говорят, что очень крутой.
Плеер — это обрезанная возможность, грубо говоря, там, плеер — это вот подготовил виртуальную машину и запускаешь ее.
И все, ничего поменять, ничего создавать и так далее не можешь.
У меня вопрос, пишет Холмс.
VirtualBox, PulseFree и Windows Image — и то, и другое халява, а в Parallels надо платить за оба.
Вопрос — зачем?
Я не понимаю, как в VirtualBox Windows халява.
Ну, ворованный Windows, он, конечно же, может быть халявой.
Он про какой-то Free Windows Image говорит.
Я тоже не знаю, что это такое.
Ну, наверное, на торренте выложат.
Ребят, есть же Starter Edition, который практически халява.
И беты бы раздавались в восьмерке, например, практически на халяву.
Да, это вот 8.1 сейчас можно скачать на халяву прямо в интерфейсе Parallels Desktop 9.
Там прямо кнопочка есть.
Скачай и поработай в Windows 8.1.
Все тебе скачается, поставится, и получишь все сконфигурировано полностью.
Ага.
Ребята, на самом деле, в нашем чате говорят о той версии Windows, которую Microsoft выложила для тестирования сайтов в интернет-эксплорере.
То есть, по сути, есть действительно очень урезанная версия Windows, в которой запускаются только встроенные программы и эксплорер.
На самом деле, можно на Microsoft скачать Windows сервер для этого.
Ну, они дают, короче, скачать Windows-сервер, нормальную evaluation-версию в виде виртуальной машины, как в HD.
Ну, скачай, и тоже в Parallels Desktop ее можно сконвертировать и ранить.
47%?
Всего лишь бы оба к 47% ответили.
Да, на твой вопрос.
Я подозреваю, что у нас в чатике лжицы собрались.
И я так думаю.
53% говорят, мы хотим платить, просите с нас больше.
Что-то вы, чуваки, редко выпускаете.
Надо каждые полгода.
Что раз в год?
52%.
Каждые полгода, раз они вот такие красавцы.
Женя, ты спроси, какое количество из них на МАКе.
Это думаешь, они нам гадят?
Нам кого там гадят просто?
Да нет, просто это сильно напоминает тот самый опрос, когда по опросу в интернете 100% участников не пользуются интернетом.
Итак, говорят, Грей прав.
Ну что, Бобок, у тебя есть еще чем их пытать?
Или мы уже допытали до последнего?
Да, у меня есть несколько странных вопросов, которые мало относятся к текущим продуктам, но зато мне просто интересно.
Слушайте, а как вы давно в компании, если не секрет?
Мы с Андреем вместе работаем с 1995 года.
А, в смысле еще в параллелс, да?
Два слова быстро про историю.
Тогда мы начали работать в некой российской компании, называлась Центральный Московский Депозитарий в IT-отделе.
Потом этот IT-отдел отделился в отдельную контору и предоставлял компьютерные услуги для этой большой компании.
Дальше мы начали заниматься офшорным программированием.
И вот в 2000 году начали проект виртуальных машин.
Потом и как раз где-то в районе 1999 года начали называться «Параллели» в Москве.
В третьем году нас купила компания SW Soft, как раз компания Белоусова и там вот СТ Стас Протасов, он в ней руководил инжинирингом.
И с того момента мы как бы посуществовали немножко как отдельный бизнес-юнит, а потом слили в одну компанию и уже стали все называться «Параллелс».
Соответственно, мы с Андреем работаем с 1995 года в нескольких разных конторах.
Один момент мы даже несколько человек перешли в компанию «Росгострах», может быть, знаете.
Конечно.
Поработали в ней как раз, когда ее только тогда купил Рубен.
И начали собирать информацию со всех разрозненных по России
удаленных пунктов продажи.
А потом вернулись обратно и продолжили это дело.
Сейчас продолжаем.
Кстати, большинство именно в нашей команде костяк, человек, наверное, 10, 15 вряд ли, но человек 10, костяк, мы работаем вместе, наверное, где-то с конца 90-х.
Слушайте, ну это, я просто пытаюсь понять, каково это, потому что, ну, в тот момент, когда вы, давайте скажу, аккуратно присоединились к компании SW Soft, я там работал, я вообще был внутри этой компании, и с тех пор я, естественно, сменил уже там две разных компании, и, ну, ладно, окей, я в текущие почти 10 лет, да, но вы-то, получается, вместе почти 20 уже.
Как вы не убили друг друга по дороге?
Не убили, потому что, во-первых, мы находим возможность заниматься разными вещами.
За эти 20 лет каждый из нас занимался разными вещами.
Я программировал на тикле TCLTK такой язык.
Почему был?
Он до сих пор есть, спокойно.
Знаешь, для чего?
Для израильского производителя Broadband Access, интернет-аксесс.
Управлял там сетью их этих базовых станций, похожую на сотовую сеть.
Вот, поадминистрил эти всякие Linux, Unix сервера и базы данных.
И фиксил баги в Ингрессе, это я помню.
О боже мой, в Ингрессе.
Да, у нас тогда было... В ядре Ингриса, реально, там ядро падало, он там в пинарных кодах там смотрел, где там ошибка.
Слушайте, мальчики и девочки, а у меня вопрос от лица наших слушателей, потому что я их представляю, но я сегодня гад, представляю гнусных слушателей.
Они говорят, ваш параллель с Exos.
Он игрубельный?
Он вообще игрушки поддерживает?
Можно хоть во что-то поиграть через него?
Увидеть можно очень хорошо, а вот что-то подвигать, если это какая-то аркада или так далее, то, скорее всего, нет.
То есть в SimCity поиграть не получится?
Это то, с чем мы будем работать из фич, которые мы в ближайшее время хотим заделиверить.
Это всякие различные контролы и переговоры.
переназначение того, что у тебя происходит, когда ты там двигаешь, тапаешь пальцем по экрану.
То есть, вообще говоря, с играми две основные проблемы.
Первая проблема — это, собственно, с капчерингом картинки, потому что игры могут использовать разные там DirectX 10, DirectX 11, и все это нужно по-разному капчерить.
А
Это одна проблема.
А вторая проблема, это, собственно говоря, разные игры требуют разных сложных контролов, там разных комбинаций клавиш, которые, соответственно, без внешней клавиатуры... Ну, ты же не будешь выдвигать экранную клавиатуру там и в полэкрана играть, да?
Это не очень удобно.
Да не, ты как-то усложняешь.
Вот у меня конкретно игра, в которую я играю в SimCity, она, конечно, чудовищная с точки зрения падучести, но если бы можно было в ней играть на iPad'ике, я бы, наверное, с удовольствием поиграл.
Контролы там как раз простые.
Я тебе честно скажу,
А надо начать.
Я не играл уже лет, наверное, 30 с момента моей учебы во Дворце Пионеров в Москве на компьютерах.
Но, как бы, если серьезно, то самый простой ответ это попробуй и посмотри.
Мы тоже попросим нашу клавишу, чтобы посмотрела и для тебя сделала.
Специально SimCity сделайте и будет нормально.
Ты просто уточни, Жень, что последнюю SimCity, а не ту, которая была 30 лет назад.
Потому что она тоже была 30 лет назад.
Та, которая вышла три недели назад.
Про игры вообще много людей спрашивают у нас, но фидбэков достаточно много, и у нас это стоит в планах, что игры помнимательно потестировать и постараться те, которые не работают, починить.
Как назывался стартап, который давал играть в консольные игры на айпаде, не помнишь, Жень?
Удаленно такой работал по сети, не помнишь?
Онлайв какой-нибудь?
Да, онлайв, да, конечно.
В смысле, я к тому, что во многом популярность онлайва как решение, популярность в смысле в прессе в основном, мне кажется, для вас хороший сигнал для того, чтобы начать делать поддержку игр.
Простите, в эту же сторону вопрос про звук.
То есть через вас видео можно смотреть со звуком?
Да, видео отлично.
И звук даже будет?
Да, да, да.
Я фильмы через 3G, через нашу штуку смотрел на своем компьютере.
Ну все, прикольно.
Вот это прямо такой юзкейс, про который почему-то не написано у вас на сайте.
Мне кажется, это что-то важное.
Есть масса программ исключительно для того, чтобы смотреть вот так странные фильмы, которые там во флэше крутятся на компьютере, а у вас молчок про это.
Да нет, просто удобно.
У тебя на домашнем компьютере, например, большой медиа-архив подключен, внешний диск, и ты его с собой таскать не будешь.
Ты можешь с работы удаленно зайти и посмотреть какие-то, не знаю, свои домашние видео с детьми, с женой, еще что-то.
В принципе, я этим довольно активно пользуюсь.
На iPad терабайты не будешь таскать.
Но вообще, вы понимаете, вы не первые, кто это делает.
Есть масса решений, которые вот так умеют работать.
Но если вы универсальные, то чего ж не попробовать?
Мы делаем удобно.
Это как бы, я бы сказал, основное отличие.
Удобно и юзабельно.
Это то, что мы стараемся сделать.
Окей, мне кажется, что мы до всего договорились.
Ребят, можно быстро до гиков.
Я скажу еще две вещи, которые к параллелу с Desktop 9 относятся.
Конечно, давайте.
Из новых фич я бы хотел две рассказать.
Первое, это то, что мы существенно лучше поддержали Linux.
Несмотря на то, что у нас не очень, честно скажем, по всему миру не очень большое количество пользуется Linux, но какой-то процент есть.
И мы довели интеграцию между Mac и Linux до достаточно хорошего уровня.
Поддержали всякие шари-фолдеры, драгон-дропы и так далее, чтобы приложения появлялись в конкуренции, чтобы все работало.
То есть тем, кто пользуется Linux, должно быть существенно лучше.
И сделали автоматическую, графическую, нормальную реинсталляцию тулзов, что не надо в командлайн перейти.
Это одна вещь, а вторая вещь, это то, что нас очень давно просили, у нас есть возможность подключать USB устройство, просили подключать FireWare и Thunderbolt диски, потому что по большей части они NTFS, а Mac на NTFS писать не умеет.
Соответственно, драйв подключаешь, а закинуть на него ничего не можешь, если там не покупаешь драйвера от сторонних фирм для этого.
Так что теперь можно подключить Thunderbolt FireWare тоже к виртуальной машине, так же как и USB диск, и с ним нормально работать.
Откуда они взялись, большинство из них, NTFS?
Это вообще откуда такое?
Странно.
Ты приходишь в магазин, покупаешь и... А, это если не умеешь форматировать.
Я понял.
А если ты пользуешься на Винге и отформатируешь на Маге, то Винда его тоже не прочитает.
Спрашивают, что с андроидом.
Меня этот вопрос абсолютно не интересует.
Но если вы хотите, можете ответить.
Делаем андроид.
Они реально работают.
Ну, понятно, что не все же только айпадами пользуются.
Хотя количество планшетов на андроиде не так велико.
В смысле, велико предложение, но невелико реально используем.
Насколько говорят цифры.
Но, так как, конечно же, все спрашивают, и там все журналисты всегда спрашивают, то да, мы работаем над андроидом, и он появится.
Дату им называть, конечно же, не будем, потому что мы их пока не знаем.
Но постараемся сделать, чтобы на Android тоже было хорошо и достаточно нативно.
Даже для этих пользователей вы сделаете красиво.
Понятно.
Замечательно.
Кстати, Android-программистов мы ищем.
Если у вас есть знакомые хорошие Android-программисты, то приводите их к нам.
Я думаю, что вы достаточно хорошо себя зарекомендовали, и у нас в чате достаточное количество ребят, которые вообще программируют под Android, а слушают нас еще больше.
Мне кажется, что для вас это была важная причина для того, чтобы оказаться в нашем шоу.
Но кажется, они вас уже ненавидят за заявление, что пользователей Android планшетов мало.
Можно ненавидеть, но как бы спорить с цифрами просто глупо.
Ну да, я тоже так думаю, но они пытаются, ничего не поделаешь.
Да, в общем, спасибо вам большое, что пришли.
Дальше, действительно, вы как пожелаете.
Мне кажется, что дальше наши темы будут вам не очень интересны, потому что мы пойдем по новинкам Sony, по новинкам Apple и прочим другим таким штукам.
Когда я смотрел, вы про iFu говорите.
Я на iFu как раз провел с Desktop, запускал неделю назад.
И как ощущения?
Очень хорошо.
Огромный город.
Вот я в прошлом году, мы там банально, чтобы дойти до нашего стенда или до переговорной комнаты, которая у нас была, потратили в прошлом году 40 минут.
И в этом полчаса.
Просто чтобы найти, где там баджи выдают и где эта комната.
Машинки надо гольфовские кары выдавать там на месте.
Это был такой спойлер о том, что у нас в темах действительно есть обсуждение всяких необычных вещей с IFA 2013.
Засим, наверное, можно с гостями, честно, попрощаться, не мучить их уже, потому что, правда, мы сейчас поскачем голубым по Европам.
Большое вам спасибо, что пришли.
Приходите еще, приносите ключиков для розыгрышей в прямом эфире, потому что у нас на самом деле, несмотря на то, что все они кричат, что хотят бесплатно,
Или делают вид, что не хотят бесплатно.
На самом деле все они бесплатно хотят.
Точно, точно.
Давайте мы вам сейчас дадим, не знаю, три ключа Parallel Desktop и ключа Parallel Access.
Вы пока разыграете за остальные.
А я думаю, что правильнее будет сделать не так, а прислать нам их на почту, и мы их разыграем в следующем выпуске.
Конечно, договорились.
Мне кажется, это будет как-то честнее и разумнее.
По-моему, ты лучше готовишь.
Спасибо, дорогие.
Было довольно любопытно.
Я для себя нового узнал.
Но то, что я для себя нового узнал, говорит о том, что ваш маркетинговый отдел, который рисует сайтик про программы, как-то мышей не ловит.
Мы их, как вы говорили, девочки у нас там, мы их отшлепаем.
Отшлепать.
Нет, отшлепывать не надо.
Мне вот Юля понравилась.
Она очень хорошо общалась со мной.
Вообще очень правильно себя вела в переписке, мне кажется.
Бог, ты подожди.
Ты понимаешь, я должен каплю дегтя свою вылить.
Давай, давай.
Я ее уже вылил.
Уже хватит.
Все.
Все вылил.
Все, спасибо.
Спасибо, чуваки.
Давайте двигаться дальше.
Спасибо вам.
До свидания.
Пока.
И таких осталось трое.
Да.
На самом деле, правда, если у вашей компании есть какие-то интересные новости, и вы их хотите обсудить, вы приходите, мы обсудим условия, обсудим вообще как что, и посмотрим, есть ли у вас какие-то шансы на то, чтобы засветиться в прямом эфире Радио Ти.
У нас, кстати, не настало времени немножко рассказать о наших спонсорах.
Да-да-да.
Ну, как-то неудобно было менять.
У нас все тот же спонсор.
Теплый, ламповый и светодиодный.
Да.
Где ролик?
Где рассказ?
Нет, ролика нету, как и в прошлый раз.
Мы просто рассказываем.
А, слушайте, расскажите мне вот к вопросу.
Кто из вас вообще в реальности этими самыми ледовыми лампами пользовался?
Ну, в смысле, пользовался вот не так, чтобы тупо воткнуть стандартный цоколь, а, например, сделать точечный свет дома.
Тупо воткнуть.
Ты прям меня сейчас обидел.
Я вот именно тупо пользуюсь уже давно.
Нет, ну это тупо.
Так я тоже пользовался.
Это нищетово.
точечный свет.
Какие-то миссии, я говорю.
Что это значит?
Это значит, что я хочу не просто отдельные лампы, вот те, которые, собственно, на морде LED lamps.ru висят.
Обычные лампы, которые втыкаются в обычный цоколь.
А такие, знаешь, такой равномерный встраиваемый свет по всей квартире такой аккуратненький.
У них там свои цоколи, в смысле, там все тоже готовые, всякие вещи сделаны.
Но мне вот интересно, кто это реально делал.
Тебя интересует, кто реально пользовался, например, Philips Hue или подобными решениями, да?
Нет, ты знаешь, Hue там тоже в стандартной цоколи уйти.
Не совсем.
На самом деле, киньте пока ссылочку на сайтик в чатик, потому что я, как говорится, не в чатике.
У Филипса... У Филипса на самом деле есть сейчас еще два решения аналогичные.
Во-первых, это очень большая лампа, которая ставится типа у кровати и зажигается в нужное время, имитируя восход солнца.
А во-вторых, у них есть совершенно роскошная штука.
Это такой гибкий шнур со светодиодами.
Да.
Я его увидел буквально в Apple Store на прошлой неделе.
И выглядит это очень здорово.
То есть это реально такой мягкий встраиваемый свет куда угодно.
Причем понятно, что он разного цвета.
Ты им точно так же управляешь.
А это готовые решения?
Да, это готовое решение.
Ты покупаешь коробочку с таким длинным шнуром.
Я не помню, сколько там, метр, по-моему, или полтора.
Вот.
И включаешь.
И включаешь, ты его конфигурируешь как их через Wi-Fi, если я не ошибаюсь, и, в общем, управляешь как хочешь.
Есть только одно но.
Те решения, которые предлагают на leadlums.ru, они простые, в смысле, и дешевые при этом.
Простите, HUE, я как вспоминаю, сколько он стоит, я сразу HUE от этого просто...
Они все как-то, вот эти лампы, все как-то элитно стоят, Бобук.
У них принято так.
В Hue, между прочим, вы же не забудьте, там внутри еще Wi-Fi, там внутри еще поддержка, ну, условно говоря, клиенцированная технология, когда ты им управляешь через Wi-Fi с планшетом.
Ну, представь, Бобук, к лампочке подключить пай.
Вот я про это и думаю сейчас.
Так по цене то же самое примерно и будет.
Слушай, но управляемость совсем другая будет.
Ну да, программированность будет другая.
У меня другое вам информация, дорогие слушатели.
Кто не следит за нашими твиттерами, сайтик друзей наш возник из пепла.
Ты видел, Бог, сайтик друзей?
Ты видел, какую красоту сайт друзей friendsradio.com?
А, да, да.
Он по разным причинам был заброшен, автор пропал, и PHP это поддерживать я не мог.
Поэтому в процессе своего изучения спринга я вот его написал, как учебный материал, а потом подумал, ну, блин, хорошо же.
Ты не понимаешь, что ты сейчас тему про Friends сразу отодвинул в сторону?
Ты начал изучать спринги?
Нет, Спринг я на новой работе мне понадобился.
И вот это было мое изучение Спринга.
Не конкретно всего Спринга, а Спринга МВС.
И Спринг я до этого уже изучил.
Ну, что, нормальная такая.
По сравнению с той балалайкой, что ты находил в очередной раз.
Не Сенатор, а как называется?
Не сенатор.
Ну, как сенатор, только для Java.
Ты посил ссылочку.
Тоже на S, как это называется, да?
Да, Spark.
А, Spark.
Да, я посмотрел, ужасно просто действительно.
Spark ужасно, а Spring MVC оказался вполне... Можно с ним работать.
Вот я на нем и все это и написал.
Так что те, кто обижен был, там для вас есть ссылочка, можно себя добавить, все дела.
Да, и главное, чтобы вы понимали,
Теперь все друзья перетасовываются.
Шаффл именно здесь сделан для мировой справедливости.
То есть раз заходите, вы можете быть вверху, раз можете быть внизу.
Это же честно, правильно?
А иногда можете и не быть.
А можно вот сразу технический вопрос?
А как у тебя там сортировка сделана?
Ну, если уж технически, то понятно, что все кешируется.
Но раз в какое-то время происходит реальный запрос, а в этот момент происходит лист шаффл.
А давайте их по пейджам.
Средствами фреймворка, да?
Нет, средствами GDK, я бы сказал.
Это и есть, средствами фреймворка.
GDK это не фреймворк, это GDK.
GDK это встроенная библиотека, что само по себе тоже фреймворк.
Тебе надо более случайный сорт, и я могу тебе более случайный сделать.
А зачем?
А скажи, как бы ты его делал?
Ну как, ловил бы атомы, считал, сколько пришло за это время, поставил бы такой специальный датчик, чтобы... А дальше?
Что дальше-то?
Ну а дальше?
У тебя есть огромный массив.
Ты его как будешь шафлить?
Ты спрашиваешь, как шафлить массивы?
Такой вопрос.
Ты издеваешься?
Да.
Ты не только понял, что ли?
Он над нами издевается.
Кому не нравится ужасный розовый цвет, я вот сильно пытался какой-то красно-красный цвет придумать, чтобы не было ужасного.
Вот это самое лучшее, что я смог выбрать.
Но опять же, CSS в ваших руках.
Пишите, присылайте.
Я поменяю, если мне понравится.
И вообще пользуйтесь user.css и не обращайте внимания на то, что поставил Женя.
Вообще, если сайт по адресу apple.com встречает тоже розовым цветом, то я не понимаю, что хорошо для Apple точно должно быть хорошо для этого сайта.
Причем мы раньше начали быть розовыми.
Я небольшой любитель цветов, но здесь мне захотелось быть colorful.
Вот я и Colorful.
Colorful это розовый, да?
Я правильно понял сейчас?
Ну, в том числе, конечно.
Он не розовый, он какой-то немножко пинг такой.
Ты не знаешь, кто такой Денис Танаев, нет?
Случайно.
Должен, да?
А, окей, нет, ну нет, нет, хорошо.
Это такая была узкоспециальная шутка.
Сейчас Сван, к сожалению, нас сегодня не слушает.
Ну, вдруг он будет слушать не в прямом эфире.
Да, что, давайте к темам.
Я вас, главное, попытался такой боич кинуть.
Да, к розовому.
Главное это тема.
Нет, это ерунда то, о чем вы говорите.
Главная тема это делайте бэкапы, молодые люди, а то будет как с Линусом.
Да, действительно, тема очень смешная.
В ЛКМЛ все злословили по этому поводу некоторое количество часов подряд.
Создатель операционной системы Linux и вообще главный идеолог Linux, Linus Torvalds, прервал на несколько часов работу над операционной системой ввиду того, что у него сломался жесткий диск, точнее SSD, которым он постоянно пользовался.
Надо сказать, что Linus при этом... Это я сейчас не по бумажке читаю, не подумайте, у меня, к сожалению, все это в голове.
Надо сказать, что Linus при этом очень забавный парень.
Он в течение многих лет троллит всех, кто использует жесткие диски.
И в 2007 или 2008 году, я уже не помню, как только у него появилась возможность перелезть на SSD, он перелез на SSD и торжественно делал все для того, чтобы пропагандировать эту технологию.
Ну, видите, бывает, что SSD людей подводит вот таким забавным образом, и действительно это очень забавно произошло.
На самом деле есть и незабавный момент.
Дело в том, что некоторое количество патчей, которые были высланы Linux, напоминаю, что Linux до сих пор разрабатывается во многом патчами, которые лично апплайит Linux.
Так вот, некоторое количество патчей, кажется, потерялись, и Linux попросил всех, кто присылал патчи в определенное время, переслать их еще раз на всякий случай.
Вообще, Linux это тот пример, ты знаешь, да, что он принципиально бэкапов не делает?
Конечно.
Он тот пример, который не подходит под выражение либо вы делаете бэкапы, либо вы еще не делаете бэкапы.
Вот он даже после этого не станет делать.
Зуб даю.
Будет и дальше курить бамбук.
Я уверен, что он не будет действительно заниматься бэкапами, потому что у него немножко другая среда.
В смысле, что у него действительно потерялись только письма за несколько дней, за несколько часов даже точнее, если говорить.
Потому что у него бэкапа-то нет, но у него iMap, у него...
В смысле, у него вся работа над ядром пушится в репозиторий, который удаленный, и по большому счету здесь на месте у него какой-то небольшой кусок работы.
Ты понимаешь, небольшой это небольшой, но то, что пропало, это ведь пропало.
Это значит, что какой-то кусок у него был локально.
был, но этот кусок был небольшим, и это, как знаешь, ну, ничего страшного, какой-то кусок не закомитился.
Скажите мне, через кого я сейчас слышу опять себя, дорогие друзья?
Кто забыл выключить?
Через меня ты не можешь это слышать.
Ну, это явно не через меня.
Это тебе кажется.
Нет, я не первый раз уже это слышу.
Какое-то эхо у тебя появилось.
Да, это точно не мое эхо, потому что у меня здесь просто физически негде.
Ладно, хорошо, нет так нет, как говорится.
Ничего не поделаешь.
Давайте я буду жить с эхом, я переживу.
Возвращаясь, собственно, история с Линусом очень ржачная, как мне кажется, потому что это сапожник без сапог.
Ну, человек, который занимается развитием гита и который не коммитит все сразу же, не держит все в репозитории удаленном и коммитит не сразу.
В общем, короче, он такой забавный парень.
Надо сказать, что эта история добавила жизни, так сказать, мне, потому что я после того, как это произошло, решил снова подписаться на LKML.
Теперь я снова читаю Linux Kernel Mail и Linlist и с удовольствием вообще тащусь от каждого момента.
Есть над чем поржать?
Да, там довольно много ржачных писем, вообще Линусу читать одно удовольствие.
Прелестно, прелестно.
Но вообще, ты понимаешь, он нам показывает проблему.
Было недавно такое видео, типа ироническое, почему не надо использовать гид.
Попадалось вам или нет?
Ну, какой-то гик типичный решил, что он комик.
Это у них бывает у гиков.
И начал... А знаешь, как гики шутят?
Они шутят и сами смеются.
Никому, в общем, не смешно, а ему хорошо.
И вот он в процессе своих ироничных заметок рассказал о том, что мы теперь уже дисконнектят, это плохо.
А...
Линус нам показал, даже если бы у него был свой локальный репозиторий.
Представляешь, во времена ESVN.
Он закоммитил и все, и уже ушло.
А тут все пропало.
Все пропало, сливая воду.
Но черная сторона распределенных систем.
Вот на Линусе и показан его любимого Гита.
И моего любимого Меркурия.
Я бы также тоже лоханулся бы, если бы как Линус не делал бэкапов.
Вот если бы ты жил на нормальной операционной системе, с нормальной файловой системой, у тебя бы такой проблемы могло и не быть.
Ты мог, например, гитовый репозиторий держать удаленно и ходить в него по NFS.
Как тебе идея?
Стремная.
NFS такая ненадежная хрень.
По самбе, по самбе.
Ты же по самбе любишь.
По самбе, да.
По самбе я люблю, где по-другому нельзя.
Там я по самбе сивсом хожу.
Сивс какое-то нехорошее слово.
Ой, нехорошее.
Ладно, мы Линуса осудили всячески.
Чувак, делай бэкапы.
Ну, в конце концов, здоровый ты уже мужик.
Прямо возраст уже не позволяет надеяться, что поумнеешь.
Давай, давай, начинай.
Пора.
Согласен?
Да, я за.
Я за, но давайте все-таки к телефончикам перейдем, потому что это же самое интересное.
Ладно, чего уж вы.
А то так уже и закончится все скоро.
Давайте, давайте.
Давайте перед тем, как мы про детали, я соберу ваши впечатления.
Есть ли у вас... Все смотрели, да, презентацию из вас?
Конечно.
Я, кстати, не смотрел ее впрямую, я смотрел потом, только и вообще впрямую... В прямой-то и не было.
Ну, то есть я даже не следил за трансляцией.
У меня там была проблема...
и чинил проблему.
А уж потом пришел вечером, устал и открыл это.
Посмотрел, получил удивительное впечатление.
Но сначала про ваше.
Бабук, ты как?
Я как?
Я на самом деле, я уже описал свои впечатления по этому поводу в своем небезызвестном твиттере.
И честно сказал, что iPhone 5s это гадость, отвратительный ужас.
Вообще, ну просто мерзость ужасная.
Куплю и буду плеваться обязательно.
Грэй.
И Гриша пытается, видимо, как-то избавиться от очередей, да?
Да.
И получить какое-то преимущество.
Не знаю, я не смотрел видео, времени не было, а посмотрел текстовую часть.
Ну, в общем, очень понравились те вот части, в которых допилили 5С.
Он, конечно, хороший.
Кажется, что взяли все возможные мелочи и допилили их ровно так, как стоило бы.
5С, ну, не знаю.
Очень хорошо подметили, что это, в общем, там, младший, но совершенно недешевый продукт.
В общем, у него не было задачи стать дешевым.
Так что, в общем, ну, кажется, нормально.
У меня этот самый Янь и Инь.
Я как двуликий анус в этой ситуации.
Двуликий кто?
Да-да, он сам.
Когда я смотрел презентацию, меня все больше и больше накрывала тоска.
Вот самое большое впечатление от презентации – это тоскливо.
Это было чрезвычайно тоскливо.
Все.
Причем с первой минуты до последней.
Я досмотрел до конца, и это была беспросветная тоска.
Я такой тоски, по-моему, никогда от Apple-овских презентаций не получал.
А что ты?
Ты расстроен от того, что это слишком маленький анонс?
Да нет, я примерно представлял, куда я иду.
То есть, я понимал, это 5S, то есть, ну, не покажут нам шестой iPhone.
И я особо ничего не ждал.
Но вот атмосфера, энергия, она ушла, ее нет.
Вы помните, я наезжал на мужика в жабо в свое время?
Так теперь я говорю, что лучше бы мужик в жабо был, он хоть по сцене весело прыгал.
Ну...
Какое-то впечатление, какая-то корпорация, типа Samsung, представляет свой очередной нечто, куда люди пришли по привычке.
Я пришел по привычке, я серьезно, на второй вот так с нетерпением не пойду.
Если будет еще один, скоро.
Ну, посмотрю потом когда-нибудь.
Это было, ну, как высосали из них воздух.
Из всех причем.
Что-то у них не так-то.
Слушай, нет, я уверен, что у них все так, и на самом деле, для того, чтобы понять, насколько прекрасно все у Apple прошло, тебе очень-очень нужно посмотреть последнюю презентацию Samsung Impact.
Ну да, это где были... Какой контраст?
Девки в ряд пляшут где?
Ну, типа того, да.
То есть прямо ты смотришь и думаешь, господи, ну вот глядя на Samsung, ты понимаешь, насколько велик Apple в этот момент.
Я про презентации сейчас не про продукты, ничего, я именно про презентации.
Презентация, на мой взгляд, показывает не только харизму презентаторов, но и атмосферу компании.
Если раньше атмосфера нам, во всяком случае, отображалась как «мы те, кто меняем мир»,
Не важно, что они показывали.
Какую-то ерунду никому не нужную или нечто революционное, типа айфона первого.
Теперь была презентация, типа мы делаем побольше, теперь бабла с вас дорогие.
Мы такие, как все.
Мы корпорация, которая на деньги работает.
Менять мир?
Да забудьте об этом.
Мы как все.
И вот это «как все» больше всего меня расстраивает.
Они реально как все.
У меня есть для тебя такая четкая формулировка.
Смотри, обрати внимание, что это единственная презентация Apple за последние, наверное, пять лет, во время которой только обновили телефоны и больше ничего.
Ни про айпады новые ничего не было сказано.
Ни про новые мейкбуки ничего было сказано.
А это автоматический сигнал для тебя, что на самом деле будет еще одна презентация, скорее всего, ближе к Новому году.
Будет.
В этой презентации, кроме отсутствия энергии, которая меня раздражает и расстраивает.
Да не раздражает, расстраивает скорее.
Мне еще не понравилось жлобство.
В этой презентации была масса всякого жлобства, которого раньше они себе не позволяли.
Например?
Ну, например, вот эти совершенно жлобские, непонятные, несмешные упоминания о Android.
Ну, я сам люблю андроидовских пользователей кольнуть.
Но это было настолько постановочно неправильно.
Я понимаю, это все постановка, это все шоу.
Но как
Как-то с режиссером проблема.
Нету тех режиссеров, что были раньше.
Когда они упоминают, мол, у нас там нету чего, свинца, еще чего-то, и нету андроида.
Господи, ну, ну, гимми брейк, если вы понимаете, о чем я говорю.
Ну, это было как-то...
Практически сортирный юмор.
Это первый пример жлобства.
Второй пример жлобства, когда они говорят, мы хотим, чтобы iFoto, iMovie, Numbers, Keynote, Pages были достойной программы каждого устройства iOS.
Я уже пошел, прямо когда они говорили, доступны сегодня, я пошел смотреть, а оказывается, доступны не всем, а только тем, кто новые покупает.
Это жлобство.
Ну, как ни крути, это жлобство.
Не то, что они не нужны.
Ты просто не помнишь, видимо, как апгрейдилось iOS, по-моему, 2 на iPod Touch.
Ты не помнишь, что для всех владельцев iPod это всегда были платные апгрейды?
И что?
Когда делят аудиторию, когда приговаривают, я не против платных, вы поймите меня правильно, но когда на фоне этого, меня именно постановка раздражает, приговаривают, наши замечательные программы достойны того, чтобы быть на каждом устройстве, на каждом айфоне, на каждом айпеде, и поэтому мы делаем их бесплатным, но не для всех.
Вот тут происходит разрыв, так сказать, позитивной кармы.
Карма позитивная уходит в негатив.
Я совершенно не троллю.
Я вам рассказываю, дорогие слушатели, свое реальное впечатление от презентации.
То есть ты сегодня просто будешь выступать критиком.
Все поняли, да?
Запишите.
Умбудун сегодня записал себя в критике.
Критикует он причем не телефоны, а презентацию.
Конечно.
От этого раздвоения, которое я упомянул, когда потом читаешь материалы, вот смотришь, собственно, а что я?
Я смотрю и думаю, а что я?
И я, собственно, не понимаю, а что я?
Ничего такого, за что их ругать, они ей, по большому счету, не показали.
Правильно пишет слушатель N01, когнитивный диссонанс у меня возник.
Да, на фоне вполне ожидаемого продуктового обновления все это мне не понравилось из-за формы подачи.
Окей Ну ладно, может уже по телефончике?
Да, давайте уж тогда про телефоны, что ли Потому что все же ждут, никто же не знает Что анонсировал Apple
Они же просто все в нетерпении.
Давайте начнем с того, что... Давайте по порядку пойдем.
Давайте начнем сначала.
Вы не заколдобились, когда Тим Кук сказал, переводя на русский язык, примерно следующее.
Я прямо специально прослушал.
Думал, может, я не понял.
Может, мой английский язык недостаточный?
Нет, он так и сказал.
Он сказал так, каждый раз, когда мы раньше хотели увеличить аудиторию своих устаревших телефонов, мы понижали на них цену.
Мы больше этого делать не будем, сказал Тим Кук.
Ну, реально, как вы эту фразу можете понять?
Да как угодно.
Он дальше сказал, мы их заменили.
То есть, айфона 5, он сказал, не будет больше, правильно?
Мы его заменили на другой айфон, который будет не по дешевой цене, но по дорогой.
И почему-то все захлопали в этот момент всем радость, что они как лохи будут платить теперь больше.
Нет, платить они будут не больше, они бы ровно столько же платили, только они теперь получают немножко не такой iPhone.
Так, а что в этом немножко не таком iPhone, кто может донести до наших слушателей?
В этом немножко не таком iPhone, а именно в iPhone 5c, во-первых, железо практически, сейчас скажем так, железо не уступает iPhone 5, который сейчас,
чуть-чуть лучше, потому что у него чуть-чуть, там, у него лучше с LTE, с поддержкой LTE, у него лучше камера передняя, и он пластмассовый, ну, точнее, поликарбонатный, с остальной пластиной внутри, но, в общем, он немножко другой в этом отношении, и он цветной.
На 5% увеличена батарейка еще.
Ну, да, в смысле железо у него чуть-чуть получше.
Он чуть-чуть побольше iPhone 5 за счет, в общем, как я понимаю, пластмассовой оболочки.
И он цветной.
Ну, строго говоря, это продукт немножко другой с точки зрения маркетинга.
Он рассчитан на другую аудиторию, он более молодежный, вот как-то так.
Он не молодежный, ну скажи прямым текстом, он детский.
Большая часть людей, которых я знаю, покупали более дешевые, в смысле предыдущего поколения iPhone для детей.
И тот айфон, который сейчас они анонсировали под названием 5C, потому что они говорят, что это C, это Colorful, но я подозреваю, что 5C это все-таки 5C как Кук, в смысле как Тим Кук.
Это цветастый телефон с очень симпатичной резиновой колошкой, которая одевается поверх другого цвета, естественно, ее нужно выбирать.
Который, очевидно, детский.
Ну, это такой для детей до 9-10 лет.
Подожди, вот это колошка.
У меня к колошке особые претензии есть.
Почему?
Если бы я не слышал Джонни, который с вдохновением рассказывал, видно, что для Джонни это как раз то, что он хотел сделать.
Такое впечатление, что это то, что он хотел сделать, но Стиви ему мешал в свое время.
Он хотел вот такой разноцветный пластиковый телефон с пластиковой спинкой
Но после того, как он сказал, какие замечательные вот эти накладки с дырками, у меня возникли серьезные сомнения в том, верю ли я и соглашаюсь ли я с его вкусом.
Но мой вкус – это полнейшая бессмыслица, полнейший разрыв шаблона, и это плохой вкус.
Вот эти дырявые чехольчики – это ужас.
Это ужас и кошмар, и это признак… Ну, это как золотую цепь.